本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
辉与明美在格洛弗舰长的特别批准下 拜访了身在日本的明美双亲
輝とミンメイはグローバル艦長に 特別許可をもらい 日本にいるミンメイの両親のもとを たずねた
在那里 明美与久无音讯的堂兄铃海皇重逢了
そこでミンメイは 長いあいだ行方知れずになっていた いとこのカイフンと再会する
话分两头 未沙与舰长在统一军总司令部
报告了杰特拉帝军的真实面目 却因缺乏物证得不到理解
一方 未沙と艦長は統合軍総司令部で ゼントラーディ軍の正体を報告したが 物証がないため理解を得られず
非但如此 司令部甚至不许麦克罗斯内的平民上岸
その上 マクロス内の民間人にたいする 上陸も許可されなかった
型男海皇
太过分了 居然不许大家上岸
ひどすぎる！上陸許可が降りないなんて
唉呀 总司令部就是这副样子的
まあ 総司令部なんてそんなものよ
里面全是些死脑筋的家伙
頭のかたい連中ばっかり
这种命令谁能默默接受啊？
こんな決定を黙って受けいれるんですか？
舰长 你会拒绝的吧？
艦長 拒否なさるんでしょう？
舰长！
艦長！
嗯？嗯…
ん？んん…
你们执行好自己的任务
きみたちはあたえられた任務を 遂行していてくれたまえ
该怎么把这件事告诉市民们 我现在正头疼呢
私はいま このことをどう市民に 知らせようと頭をかかえとるんだ
你们懂的吧
わかるね
舰长！
艦長！
啊~真是的
あ～ん もう
看来是没戏了
ダメだこりゃ
瓦内萨 舰长在司令部强硬地反对过了
ヴァネッサ 艦長は司令部で強硬に反対されたのよ
强硬？是以军人的方式强硬 没错吧
強硬に？軍人として だわよね
啊 嗯…
あ んん…
司令部的做法真气人
司令部のやりかたって腹がたつわねえ
真的
ほんと
我说 去街上散散心吧？
ねえ 街で憂さ晴らししない？
这个意见可以考虑
その意見 考慮！
欢迎光临…
いらっしゃいませ…
海…海皇…！
カ…カイフン…！
我回来了 妈
ただいま 母さん
海…海皇
カ カイフン
我…我不是…我不是在做梦吧
ゆ 夢じゃ 夢じゃないだろうね
不是梦啊 妈
夢じゃないよ 母さん
你…你可回来…
おまえ よ よく帰っ…
我都跟着哭了
もらい泣きしちゃった
啊 唉呀讨厌 让小辉笑话了…
あ あらやだ 輝ちゃんに恥ずかしいとこ…
不…哪的话
い いいえ そんな
您看上去不错嘛 爸
お元気そうですね 父さん
老公
あなた！
行了 妈 爸他从来都是这样
いいんだよ 母さん 父さんは昔っからああなんだから
这傻孩子…
バカ息子が…！
这…这个能吃吗？
こ これ 食えるのかなあ？
可是 它闻着很香啊
でも いい匂いがしてくるぜ
管他呢 吃吧
なんでもいいから食っちまおうぜ
我们带来的干粮见底了 我肚子都空了
持ってきた携帯食が切れて なんも食ってねえんだ
说起来 这个要怎么拿出来？
ところで これはどうやって出すんだ？
都没有取出口啊
どこにも取りだし口はないが
没办法 罗利 动手
しかたない ロリー やれ！
欸 我？
えっ 俺？
唉 行吧
まあ いいや
好！
よしっ！
咦？哎呀！啊…
あら？まあ！あ…
你们干什么呢！那个不是吃的
あんたたちなにやってるんだい！ そりゃ食べものじゃないよ
居然连这个都想吃 你们饿坏了吧
そんなものを食べたくなるなんて よほどお腹がすいてたんだろうねえ
我都明白了 你们进来吧
わかったよ なかに入んな
给你们些吃的 来
なにか食べさせてあげるから ほら
喂！
おいっ！
等等我！
待ってくれ～！
怎么这么吵闹啊
なあに～ いったいこの騒ぎは
这边这边~！
こっちこっち～！
你们好啊
やあ
一条中尉
走吧走吧 去那边
いこいこ あっちいこ
麦克斯你居然跟早濑上尉在一块儿 真少见啊
マックス めずらしいな 早瀬大尉と一緒なんて
不是 我本来在街上溜达 结果让她们逮到了
いや 街をぶらついてたら つかまっちゃいまして
一条中尉 这里怎么闹哄哄的？
一条中尉 いったいこの騒ぎはなんです？
离家出走的明美的堂兄 也就是明美的叔叔他的亲儿子回来了
家出していたミンメイのいとこ つまりミンメイの叔父さんの じつの息子が帰ってきたのさ
欸？
え？
结果街坊们都跑来了
それで 近所の知りあいがみんな 押しかけてきたってわけ
帅呆了！
美形！
莱伯少尉…
ライバー少尉…
哎哟 金小姐 您口水流下来了
あ～ら キムさん およだれが
还说我呢 你眼睛的颜色都变了哦
あんたも眼の色かわってるわよ
一条中尉 那个人叫什么？
一条中尉 あの人のお名前は？
铃海皇
リン・ カイフン
好棒的名字
すてきなお名前
婶婶你呀 都高兴成什么样了
叔母さんたら喜んじゃって
是小辉你的朋友吗？哎呀 全是美女啊
輝ちゃんのお仲間でっか？まあ ははは えらいべっぴんさんばっかりで
喂 海皇 来新客人了
おい カイフンさん あたらしいお客さんだっせ
欢迎诸位
よく来てくださいました
初次见面
はじめまして
海皇 你讨厌的军队里也有美女哦 你瞧
カイフンさん あんさんの嫌いな軍隊にも べっぴんさんがいてはりまっしゃろ なあ
唉哟 我好像说错话了
あちゃ～ わてなんぞ ぐつ悪いこというたらしいな
唉呀 年轻人还是跟年轻人呆一块儿吧
まあ若い人は若い人同士や
好了你们慢聊
ほな ま ごゆっくり
您不喜欢军队吗？
軍隊がお嫌いなんですか？
嗯 我不喜欢争斗
ええ 私は争いを好みません
战争什么都创造不了
戦いはなにもうみだしません
战争带来的只有破坏
戦いのもたらすもの それは破壊だけです
“战争带来的只有破坏”
“戦いのもたらすもの それは破壊だけ”
哼 我也不是喜欢才参军的…
ふん 俺だってべつに 好きで軍隊やってるわけじゃ…
大伙儿 怎么啦？这可是庆祝海皇回家的宴会啊
みんな どうしちゃったの？カイフンが 帰ってきたお祝いの席じゃないの
对了 这个时间的节目有我出场
そうだ いまあたしの出てる番組があるのよ
谁开一下电视
誰かテレビつけて！
噢 好的
お よっしゃ
…直冲热榜首位的铃明美小姐
…ヒットチャート トップを行く リン・ ミンメイさん
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
好 大家快听
いよー！みんな！聞くんだ
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
打扰大家听歌了 插播一条临时新闻
曲の途中ですが 臨時ニュースを申し上げます
什么~？
なに～？
干嘛啊？
なんだ？
什么情况嘛
どうしたんだよ
根据格洛弗舰长发布的消息
グローバル艦長の発表によりますと
因为要进行检疫 麦克罗斯内平民的登陆请求未获批准
検疫処置のため マクロスの民間人に たいする上陸許可は差しとめられました
什…什么？
な なんだと？
不用说 这种情况是暂时的
もちろん これは暫定的な処置です
请各位市民保持秩序 不要轻举妄动
市民のみなさんは軽挙妄動を慎み 秩序ある行動をお願いします
好不容易回了地球 却连岸都上不了？
せっかく地球にもどってきたのに 上陸もできないのかよ！
他们想在我们身上检疫什么啊？
いったいあたしたちのなにを 検疫するっていうの？
喂 把话说清楚！
こらあ ちゃんと説明しろ！
那么 请大家继续欣赏音乐
では ひきつづき歌をどうぞ
…的男朋友是飞行员
…の彼はパイロット～
开什么玩笑
冗談じゃねえよ
这到底什么情况…
どうゆうんだ いったいこれは…
他绞尽脑汁想出来的就是这个啊
考えた末の発表が あれじゃあねえ
市民们会生气也是当然的
街の人が怒るのも無理ないわよ
大家会不会被气得暴饮暴食啊？
みんなもやけ食いするのかしら？
对了 正好这里有当兵的
そうだ ちょうど軍人さんがここにいる
就让他们解释解释 怎么样
ここでちゃんと説明してもらおうじゃねえか なあ！
对啊对啊 你们解释解释
そうだ そうだ 説明してくれ！
对啊
そうだ
好了 你解释解释吧
さあ 説明してもらおうじゃないか
怎么这样 俺…不是…我什么都…
そんなあ 俺 いや僕はなんにも…
快住手 这是讲秩序的市民该做的事吗？
やめなさい それが秩序ある市民のすることですか？
请冷静！
落ちついてください
你叫我冷静？这谁冷静得了？
落ちつけだと？ これが落ちついていられるかよ！
你明不明白 都怪你们 我们才失去了土地
いいか 貴様らのせいで俺たちは 土地を失ってしまったんだ
而我们现在回到地球了
だけどいまは地球にもどってきてるんだ！
明…明明回来了却上不了岸…！
そ それなのに上陸できないなんて…！
可是 这是暂时的…
しかし 暫定的な処置だといっていたじゃ…
军部的人总这么说 “很快你们就能回地球了” “很快你们就能下船了”
軍部はいつもそういってきた すぐ地球にもどしてやる すぐ船から降ろしてやるってねえ
我们不会再上当了
俺たちゃ もうこれ以上だまされんぞ！
没错 没错
そうだ そうだ
大伙儿 把这些人抓起来 逼军队放我们上岸！
みんな こいつらを捕虜にして 軍に上陸を許可させるんだ
走吧
行きましょう
等一下
待てよ
你想干嘛！
なにをするんですか！
少啰嗦
うるせい
住手
やめないか
你做事不顾后果的吗
こんなことをして どうなると思ってるんです
别烦！
うるせえってんだい！
糟糕…
しまった…！
你这混蛋
このやろう！
混蛋
やろー
你这混蛋
このやろー
快住手
やめろったら！
没事吧？
だいじょうぶか？
那…那…那家伙…
あ あ あいつが…
海皇 连你也…？
カイフンさん あんたもかい
这混蛋
このやろー
哎哟哟哟…
いててて…
海皇 你真强
カイフン 強いのねえ
那个是中国拳法吧
ありゃ 中国拳法だなあ
嗯 而且他只是一味招架
ああ それも受けの型しか使っていない
嗬 那个就是中国拳法啊
へえ あれが中国拳法の型なのか
我是第一次见
はじめて見た
你讨厌争斗 却挺强的嘛
争いごとが嫌いなわりには ずいぶんお強いんですね
我不会用它伤害别人
人を傷つけるためには 使わない
莱…不 海皇先生 请用
ライ…いえカイフンさん どうぞ
抱歉 如果你不是军人 我倒是会接受的
失礼 あなたが軍人でなければ お受けするんですが
欸
えっ
是啊 海皇他讨厌军人
そうよ カイフンは軍人さんが嫌いなの
来
はいっ！
你这么用力我会痛啊
痛いよ そんなに強く
唉呀 不好意思
あら ごめんなさい
明美 你干嘛…
ミンメイ なんだい…
欸
えっ
什么 卡姆金乘着突击舰跑出去了？
なに！？カムジンが突撃艦で出ただと？
是的
はっ
那小鬼真是的！
まったく あの坊やは！
让他受点罚吧
ちょっとお仕置きをくわえるか
舰长 有未确认飞行物接近
艦長 未確認飛行物体接近中
什么？
なにっ！？
高度1万2千 1万1千
高度１万２千 １万１千
这样下去 它将在1时方向 20公里远处降落到水面上
このまま行くと１時方向 20キロの地点に着水します
传我命令 立刻进入B-5部署
ただちにＢ-5配置を発令
还有 召回早濑上尉等人
それから 早瀬大尉たちを呼びもどしてくれ
是
イエッサ
敌舰正在下降 似乎会降落在K-32 R-56处水面
敵艦降下 Ｋ-32 Ｒ-56ポイントに着水の模様
敌人啊
敵か
哎呀 发射些迎击导弹吧
ま 迎撃ミサイルでも撃っておきたまえ
是
イエッサー
他们的目标是麦克罗斯
連中の目標はマクロスだからなあ
现在的地球可扛不起麦克罗斯这个重担
いまの地球にマクロスという荷は かつぎきれん
距离推定遭遇时间 还有10分钟
遭遇推定時間まで あと10分
嗯
うむ
战争带来的只有破坏
戦いは破壊しかもたらしません
未沙 未沙！
未沙 你怎么在发呆？
未沙 ポケッとしてどうしたの？
你也找着让你不知所措的对象了？
あなたも肩がこるような相手 見つけたの？
才没那种人呢！
そんな人いないわよ！
统一军总司令部来电
統合軍総司令部より入電
他们好像发射了迎击导弹
迎撃ミサイルを発射したそうです
嗯
うむ
这是要吊我们一口气吗
生かさず 殺さずか
队长 我们不反击吗？
隊長 反撃しねえのかあ？
我们不能对这颗星球动手啊
俺たちは星に手を出すわけには いかねえんだよ
也就是说我们的攻击目标不是这颗星球
攻撃目標は星じゃねえってわけか
正是如此
そういうこった
瓦尔基里队 第一波起航
バルキリー隊 第一波発進！
敌舰发射了空战舱
敵艦より空戦ポット発進
不管用啥办法 我们都要在他们屁股上点把火 把他们撵到宇宙去
なんとしてでもやつらの尻に火をつけて 宇宙にいぶりだしてやる
大量敌方战斗舱正从上方接近
敵ポッド群 多数降下接近中
看来会演变成白刃战
白兵戦になる模様
把斯巴达队配置到甲板上
スパルタン隊を甲板に配備
是
イエッサー
明美这糊涂虫 那种人…
ミンメイのバカ！あんなやつの…
斯巴达队已在第7 第9 第16区待机
スパルタン隊 第7 第9 第16ブロックで待機
深红小队负责第3区的防卫
バーミリオン小隊は第３ブロックの 防衛にあたれ
早濑上尉 到底要击落多少敌机 才能叫敌人再也不来？
早瀬大尉 いったい何機落とせば 敵は来なくなるんですかねえ
10万架？100万架？
10万機ですか 100万機ですか！
我还以为她要发飙了
怒鳴りちらされるかと思った
深红小队 起飞
バーミリオン小隊 発艦します！
深红小队 立刻转往第7区进行防卫
バーミリオン小隊 ただちに第７ブロックの防衛にまわれ
明白
了解
嗯？怎么回事？
ん？なんだ！？
第2波敌人正在急速接近
敵 第２波 急速接近中
本次作战的目的是阻止卡姆金的专断独行
この作戦はカムジンの 独断行為阻止がもくてきである
绝对不要对敌人动手
敵には絶対手を出すな
不对敌人动手？
敵には手を出すな？
可是这种命令执行起来有困难吧
そうはいってもそういう命令って 実行しにくいんだな
瞧 这就违反命令了
ほ～ら もう命令違反だ
卡姆金 听到了吗
カムジン聞こえるか
立刻停止攻击
ただちに攻撃をやめたまえ
你这显然是违背命令
明白なる命令違反だ
违背命令？
命令違反だ？
我只是在打敌舰
俺は敵艦に手を出しているだけだぜ
对这颗星球我是一根手指头都没碰
星には指１本…
你小子 真觉得靠这种诡辩就能过关？
貴様 そんな詭弁がつうじると 本気で思っているのか？
立刻归舰！
ただちに帰艦せよ！
知道啦！我回去行了吧！
わかったよ！帰りゃいいんだろ
突击队 立刻撤退
突撃隊 ただちに撤収する
明白
了解
这就要回去了？
もう帰るんで？
我有什么办法！拉普·拉米兹司令亲自来了
しかたねえだろ！ ラプ・ラミズ司令じきじきのお出ましだ
对了 别忘了给他们留礼物
なあ ところで置き土産をわすれんなよ
礼物？啊 那个我怎么会忘
土産？ああ わすれるもんすかい
敌舰向本舰冲过来了
敵艦 本艦に突っこんできます
这是想搞自杀式攻击啊
特攻をかける気だな
立刻转为代达罗斯攻击姿态 赶快！
ただちに ダイダロスアタック態勢 急げ！
是
イエッサー
全部门注意 全部门注意
全部署に発令 全部署に発令！
没事吧？
だいじょうぶか？
是的 我退开了一点 所以没事
はい だいじょうぶです すこし離れていましたから
不就是颗流弹嘛
ただのはずれ弾ですわ
深红小队 追击刚刚飞过的敌机
バーミリオン小隊 いま通過した敵機を追撃せよ
明白
了解
有个敏捷的家伙嘛
すばやいのがいるな
这里交给我们
ここはわれわれにまかせて
队长请去追那家伙
隊長はやつを追ってください
明白 拜托了
わかった 頼んだぞ！
找到了
いた！
代…代达罗斯攻击 20秒后发动
ダ ダイダロスアタック 発動20秒前
这家伙真缠人
しつこいやつだ
代达罗斯攻击 倒数8秒 7
ダイダロスアタック ８秒前 ７
5 4 3 2 1
５ ４ ３ ２ １
攻击！
アタック！
未…未沙！
み 未沙！
代达罗斯攻击
ダイダロスアタック
捅穿了！
突きぬけた！
导弹发射！
ミサイル発射！
中招了！
やられたあ！
代达罗斯攻击 第2波成功
ダイダロスアタック第２波成功
敌舰 消失
敵艦 消滅
可恶
くっそう！
我的突击舰白死了吗
俺の突撃艦は犬死にか
卡姆金 看来你的礼物没送到啊
カムジン どうやらプレゼントは とどかなかったようだな
这就接你上回收艇
いま回収艇に乗せてやるよ
撤！
引きあげだ！
敌人正在撤退
敵 退却していきます
要追吗？
追いますか？
不 不要深追 战斗结束了
いや 深追いはするな 戦闘は終わったんだ
但是要暂时维持这个阵势
しかししばらくはこのままの態勢を 維持したまえ
是
イエッサー
啊 早濑上尉
ああ 早瀬大尉
你回自己房间休息休息
きみは自室で休息をとりたまえ
是
はい
战争什么都创造不了
戦いはなにも生みだしません
要击落多少敌机 才能叫敌人再也不来？
何機落とせば敵は来なくなるんですか？
我不知道 我什么都不知道
わからない なにもかも
我知道的只有 海皇不是莱伯少尉
わかっているのは カイフンが ライバー少尉じゃないってことだけ
与杰特拉帝军王牌飞行员米丽亚空战时
辉遭到击落 受了重伤
ゼントラーディ軍のエース・パイロット ミリアとの空中戦で撃墜された輝は 深手を負ってしまった
辉被推进了手术室 恍惚间他做起了噩梦
手術室に運びこまれた輝は もうろうとした意識のなかで 悪夢にうなされていた
下一集 超时空要塞麦克罗斯《幻觉》
次回 超時空要塞マクロス 「ファンタズム」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停